# Упаковка товаров для модели «Маркетплейс» (FBS)

- Адрес: https://seller.wildberries.ru/instructions/ru/tj/material/how-to-pack-items-in-fbs-tj
- Идентификатор: A-1807
- Обновлено: 2026-05-19T08:13:32.270035Z

---
Чтобы товары не повредились при транспортировке, хранении или проверке покупателем в пункте выдачи, важно правильно их упаковать. Если вы привезёте товары, упакованные не по правилам, их не смогут принять на складе, сортировочном центре (СЦ) или ПВЗ.

## Какой бывает упаковка

Товары, которые вы продаёте по модели «Маркетплейс» (FBS), нужно упаковать сначала в индивидуальную упаковку, а затем в транспортировочный короб.

**Индивидуальная упаковка** — это упаковка товара, в которой его получит покупатель, и на которую вы клеите стикер заказа с QR-кодом. Например: пупырчатая плёнка, отдельная коробка или сейф-пакет — пакет с липкой лентой, его нельзя вскрыть, не порвав упаковку.

Индивидуальная упаковка может состоять из:

- одного слоя — например, только короб или только пакет;
- нескольких слоев — например, пупырчатая плёнка для защиты товара от повреждений в качестве внутреннего слоя и сверху пакет в качестве верхнего слоя.

**Транспортировочный короб** — это упаковка для перевозки поставки. В короб вы сложите товары в индивидуальной упаковке. Он нужен, чтобы товары не повредились при транспортировке. Отгрузить поставку можно только в транспортировочном коробе, сдать товары в мешках, пакетах или россыпью не получится.

## Материалы для индивидуальной упаковки

Для индивидуальной упаковки каждой единицы товара при поставках на склады Wildberries используйте такие материалы. В списке они стоят по уровню защиты — сверху вниз, от самого слабого к самому надёжному:

| **Тип упаковки** | **Уровень защиты** |
| --- | --- |
| полиэтиленовый пакет или рукав | низкий |
| заглушка на дозатор или носик | низкий |
| термоусадочная плёнка | низкий |
| пузырчатая плёнка | средний |
| картонная коробка | высокий |

> **Важно**
>
> **Стрейч-плёнку и скотч строго запрещено использовать в качестве полноценной индивидуальной упаковки товара**. Исключение для стрейч-плёнки — только случаи, когда её использование прямо прописано в специальных требованиях к упаковке. Скотч можно применять только для дополнительной фиксации и укрепления допустимых видов упаковки, которые перечислены выше

### Полиэтиленовый пакет или рукав

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/161f8517-630c-472e-aef6-31014fed7f6a.webp)

- Толщина упаковочного полиэтилена: от 25 микрон — для текстиля и от 50 микрон — для верхней одежды и изделий с жидким содержимым.
- Пакет от 50 мкм - это курьерский пакет с клеевым клапаном, фольгированный пакет с клеевым клапаном или пакет, запаянный по форме предмета.
- Пакет закрыт или запечатан со всех сторон. Самый надёжный и рекомендуемый вариант — полностью запаянный пакет. Можно оставить небольшие вентиляционные отверстия при необходимости, но так, чтобы через них нельзя было получить доступ к товару.
- Если нет возможности запаять полиэтилен, можно использовать липкую ленту со свежим клеем — так, чтобы для распечатывания пакета требовалось приложить усилия.
- Если вы используете пакет с зип-застежкой или зип-слайдером, герметично закрывайте их скотчем или другим упаковочным материалом, чтобы они случайно не открылись.
- Для товаров категории 18+ полиэтилен обязательно должен быть непрозрачным. Для дополнительной упаковки таких товаров используйте сейф-пакет и наклейте на него только баркод, не указывая другой информации.

### Картонная коробка

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/faee5ce7-7eb7-453a-87bf-34afae3744ce.webp)

- Все закрывающие части коробки — плотные, чтобы они не открылись при небольшом надавливании или в процессе транспортировки. Закрывающие части четырёклапанных коробов дополнительно укрепите скотчем.
- Коробка не сильно превышает размер товара, который в ней лежит. Товар надёжно зафиксирован внутри — если он болтается при встряхивании коробки, значит, она не подходит для этого товара.
- На коробке не должно быть посторонней маркировки, которая не относится к карточке упакованного товара.
- Повреждённые или видоизменённые короба — обрезанные, склеенные из нескольких и так далее не примут на складе, в СЦ или ПВЗ.

### Термоусадочная плёнка

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/ab5141d0-14f1-4bfc-bf5a-0ee4f4073d62.webp)

- Только для этих товаров: книг, а также флаконов, туб, банок и других товаров категорий «Красота» и «Бытовая химия», кроме товаров из бьющихся материалов: стекла, фарфора, уязвимого пластика и прочих.
- Допустимая толщина термоусадочной плёнки — не менее 50 микрон.

### Пузырчатая плёнка

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/4f3fdffc-05c3-45b1-aaa3-4b9b55d08702.webp)

- Убедитесь, что целостность пузырьков в плёнке не нарушена. Удалите участки с лопнувшими пузырьками или оборачивайте ими товары в последнюю очередь.
- Чтобы лучше защитить товар, оборачивайте его пузырчатой плёнкой в несколько слоев — даже если сама плёнка двухслойная или трехслойная. А если слой один — разрезая плёнку, старайтесь не повредить пузырьки, по краям они должны быть целыми.
- Проверьте, что пузырчатая плёнка плотно натянута на предмет, и каждый её слой покрывает всю площадь предмета.

### Заглушка на дозатор или носик

![image.png](https://static-basket-02.wbbasket.ru/vol20/article-static/78e46d11-e58d-4520-8b57-1b7bb0267144.webp)

- Для упаковки подходят заглушки из формованного бумажного волокна, пенополистирола, несшитого пенополиэтилена и других амортизирующих материалов.
- Заглушка должна быть плотно зафиксирована на дозаторе или носике. Для дополнительной фиксации поверх насадки можно использовать термоусадочную плёнку.
- Убедитесь, что у заглушки есть небольшой запас по высоте — она должна заканчиваться на 0,3–0,5 см выше верхушки носика или дозатора.

## Общие требования к упаковке

Выбирая упаковку и подготавливая товар к отгрузке, убедитесь, что упаковка соответствует этим требованиям.

- Плотно закрывается со всех сторон.
- Не сможет самопроизвольно открыться от небольшого надавливания или смятия.
- Полностью защищает товар от влаги и грязи.
- Сохраняет товарный вид продукции.
- Не превышает значительно размеры упакованного в неё товара.

Все единицы товара одного артикула, которые вы привезли в одном коробе в рамках одной поставки, должны быть упакованы одинаково.

> **Обратите внимание**
>
> Заводская упаковка — это часть товара — она не считается индивидуальной упаковкой и не может её заменить. Единственное исключение — некоторые товары из категории «Электроника».
>
> Для остальных товаров в заводской упаковке нужна дополнительная индивидуальная упаковка. Требования к ней зависят от категории товара и обязательны к исполнению. Они указаны в инструкции. Если какой-то категории в инструкции нет, используйте любой вариант индивидуальной упаковки. При этом соблюдайте общие требования, которые указаны здесь.

Не используйте логотип Wildberries на индивидуальной упаковке товара.

## Габариты упаковки

Допустимые габариты товара в индивидуальной упаковке зависят от модели работы и типа поставки. Для модели «Маркетплейс» (FBS) требования такие:

- вес — до 25 кг;
- размер одной стороны — до 120 см;
- сумма трёх сторон — до 200 см.

Если габариты или вес предмета превышают допустимые, он считается сверхгабаритным товаром (СГТ), и его не примут. Такие товары можно отгружать только на грузовые склады, и для них действуют свои правила упаковки.

> **Примечание**
>
> ## Чек-лист упаковки товаров для модели «Маркетплейс» (FBS)
>
> - Каждый товар — в индивидуальной упаковке.
> - Товары в индивидуальной упаковке собраны в транспортировочные короба.
> - Если поставка суммарно больше 1м³, короба должны быть на паллете.
> - Паллеты уложите в автомобиль так, чтобы от них до края кузова оставался зазор не меньше 10 см.
